Câu 1: Khách hàng quan tâm đến yếu tố nào khi mua hàng trực tuyến, NGOẠI TRỪ?
A. Chính sách bảo mật thông tin
B. Uy tín người bán
C. Cách thức trả tiền
D. Thương hiệu của hàng hóa

Câu 2: Sàn giao dịch Thương mại điện tử B2B2C (Theo định nghĩa tại Nghị định số 52/2013/NĐ-CP) là:
A. Là một website thương mại điện tử cho phép các thương nhân, tổ chức, cá nhân không phải chủ sở hữu của website có thể tiến hành toàn bộ hoặc một phần quy trình mua bán hàng hóa, dịch vụ trên website đó.
B. Là một website thương mại điện tử cho phép các thương nhân, tổ chức, cá nhân có thể tiến hành toàn bộ, hoặc một phần quy trình mua bán hàng hóa, dịch vụ trên website đó.
C. Là một website thương mại điện tử cho phép người tham gia đăng thông tin bán hàng hóa trên đó.
D. Tất cả các lựa chọn trên đều đúng

Câu 3: Telio là ví dụ:
A. Bán lẻ trực tuyến
B. Bán lẻ theo đơn hàng trực tuyến
C. Tạp hóa trực tuyến
D. Sàn giao dịch TMĐT

Câu 4: Vinshop là ví dụ:
A. Bán lẻ trực tuyến
B. Bán lẻ theo đơn hàng trực tuyến
C. Tạp hóa trực tuyến
D. Sàn giao dịch TMĐT

Câu 5: Quyết định mua hàng của khách hàng trực tuyến phụ thuộc vào:
A. Hậu cần TMĐT
B. Thanh toán
C. Dịch vụ khách hàng
D. Tất cả các lựa chọn trên

Câu 6: Airbnb là ví dụ của loại hình:
A. Sàn giao dịch TMĐT
B. Kinh tế chia sẻ
C. Bán hàng trực tuyến
D. Quảng cáo trực tuyến

Câu 7: Facebook là ví dụ của mô hình kinh doanh:
A. Quảng cáo trực tuyến (Advertising revenue Model)
B. Thu phí giao dịch (Transaction revenue model)
C. Bán hàng trực tuyến (Sale revenue model)
D. Mạng xã hội (Social media model)

Câu 8: Sau khi bạn đã nâng cấp bộ xử lý xong, tiếp đến bạn sẽ được nhân viên bán hàng gợi ý về những thiết bị có liên quan khác như một chiếc máy in chẳng hạn. Đây là ví dụ của:
A. Cross – sell
B. Up – sell
C. Tư vấn khách hàng
D. Chăm sóc khách hàng

Câu 9: Sau khi đã chọn được chiếc máy tính ưng ý, ngay lúc đó bạn sẽ muốn mua thêm một số phụ kiện khác để nâng cao bộ xử lý. Người bán hàng tư vấn cho bạn mua sản phẩm có cấu hình cao hơn. Đây là ví dụ của:
A. Cross – sell
B. Up – sell
C. Tư vấn khách hàng
D. Chăm sóc khách hàng

Câu 10: AR/VR ứng dụng trong lĩnh vực bán lẻ giúp:
A. Xóa bỏ mọi hạn chế về thời gian
B. Tăng trải nghiệm sản phẩm cho khách hàng
C. Xóa bỏ mọi hạn chế về không gian
D. Tất cả các lựa chọn trên

Câu 11: Ví dụ nào sau đây thuộc nhóm Voice Search?
A. Ranking
B. Alexa
C. Chatbot
D. AI chatbot

Câu 12: Sự tiến hóa của công cụ search được sắp xếp theo thứ tự nào sau đây:
A. Text search, local search, voice search, visual search, brainwaves search
B. Text search, voice search, local search, visual search, brainwaves search
C. Text search, visual search, voice search, local search, visual search, brainwaves search
D. Text search, visual search, local search, voice search, brainwaves search

Câu 13: Công cụ nào sau đây thuộc nhóm công cụ bán hàng tự động?
A. Trung tâm cuộc gọi (Call Center)
B. Chăm sóc khách hàng (customer service)
C. AI Chatbot
D. Hỏi và đáp (FAQ)

Câu 14: Công cụ bán hàng tự động nào sau đây được sử dụng với chi phí thấp?
A. AI Chatbot
B. Voice bot
C. Chatbot
D. Robot

Câu 15: Ý nghĩa của công nghệ Blockchain trong ngành bán lẻ bao gồm, NGOẠI TRỪ:
A. Chống lại sự thay đổi của dữ liệu
B. Thông tin không thể bị thay đổi và chỉ được bổ sung thêm khi có sự đồng thuận của tất cả các nút trên hệ thống
C. Khi một phần của hệ thống Blockchain đó, những máy tính và nút khác sẽ không tiếp tục hoạt động
D. Blockchain có khả năng truyền tải dữ liệu mà không đòi hỏi trung gian để xác nhận thông tin

Câu 16: Ưu điểm của marketing điện tử, ngoại trừ:
A. Tương tác hai chiều
B. Cá thể hóa thông điệp quảng cáo
C. Tính bảo mật kém
D. Tự động hóa

Câu 17: Tại sao các doanh nghiệp tăng cường lựa chọn các Sàn giao dịch TMĐT làm kênh bán hàng chính, lý do các sàn có:
A. Có sẵn lượng khách hàng
B. Đầu tư công nghệ Bigdata, AI
C. Nhân viên bán hàng chuyên nghiệp hơn
D. Qui trình đặt hàng chuyên nghiệp hơn

Câu 18: Doanh nghiệp hàng tiêu dùng lớn lựa chọn kênh nào sau đây làm kênh bán hàng chính:
A. Tự thiết kế website TMĐT quảng cáo sản phẩm
B. Tham gia vào các sàn giao dịch TMĐT có sẵn
C. Mạng xã hội
D. Cửa hàng truyền thống

Câu 19: Các bước nào sau đây KHÔNG thuộc về thực hiện marketing trực tuyến:
A. Nghiên cứu thị trường
B. Phân tích SWOT
C. Xác định các kênh truyền thông
D. Xây dựng cơ sở dữ liệu khách hàng

Câu 20: Các bước nào sau đây KHÔNG thuộc về thực hiện marketing trực tuyến:
A. Thuê các kênh truyền thông (ví dụ Google Ad, Facebook, các báo trực tuyến)
B. Xây dựng nội dung truyền thông
C. Xây dựng cơ sở dữ liệu khách hàng
D. Xác định các KPI (chi tiêu cần đạt) của chiến dịch marketing trực tuyến

Câu 21: Đặc điểm nào sau đây KHÔNG phải đặc điểm của KOC trong bán hàng trực tuyến:
A. Không có lượng fan (người hâm mộ quá lớn) như KOL
B. Có nhiều kiến thức về sản phẩm
C. Chi phí thuê KOC rẻ
D. Gần gũi người dùng

Câu 22: Đặc điểm nào sau đây là đặc điểm của KOL trong bán hàng trực tuyến:
A. Có nhiều kiến thức về sản phẩm
B. Có lượng Fan (người hâm mộ) lớn
C. Dễ thuyết phục người mua hàng hơn các KOC
D. Không có lựa chọn nào ở trên

Câu 23: Phát biểu nào sau đây về Performance marketing (Marketing hiệu suất) là đúng?
A. Chi trả chi phí quảng cáo khi nhận được thông tin đăng ký qua Form
B. Chi trả chi phí cho số lượt khách hàng click vào link quảng cáo
C. Chi trả chi phí theo số lượt khách hàng visit vào website
D. Chi trả chi phí cho số lượt khách hàng mua hàng

Câu 24: Phát biểu nào sau đây về Performance marketing (Marketing hiệu suất) là đúng?
A. Chi trả chi phí quảng cáo theo lượt tải APP
B. Chi trả chi phí cho số lượt khách hàng click vào link quảng cáo
C. Chi trả chi phí cho số lượt khách hàng mua hàng
D. Không có lựa chọn nào ở trên

Câu 25: Phân đoạn thị trường trực tuyến theo McKinsey & Company, chia thị trường thành số nhóm khách hàng:
A. 06 nhóm
B. 05 nhóm
C. 04 nhóm
D. 03 nhóm

Câu 26: Công nghệ Marketing (MarTech) gồm tất cả các loại sau, NGOẠI TRỪ:
A. Dữ liệu (Data)
B. Nội dung (Content)
C. Trải nghiệm khách hàng (Experience)
D. Chăm sóc khách hàng (Customer Care)

Câu 27: Kênh nào sau đây thuộc Inbound marketing:
A. Banner Ads
B. Pop – Up Ads
C. Social media
D. Facebook Ads

Câu 28: Kênh nào sau đây thuộc outbound marketing:
A. Forums
B. Webinars
C. Banner Ads
D. SEO

Câu 29: Công cụ nhằm thu hút khách hàng mới bao gồm:
A. Xây dựng nội dung (contents)
B. SEO
C. Banner Ads
D. Tất cả các công cụ trên

Câu 30: Sự khác biệt giữa B2C và B2B:
A. Giá trị giao dịch
B. Đối tượng khách hàng
C. Phương pháp giao dịch
D. Tất cả các lựa chọn trên

Câu 31: Giao dịch của các bên tham gia trong chuỗi cung ứng được thực hiện trên nền tảng:
A. Intranet
B. Extranet
C. Internet
D. E - marketplace

Câu 32: Mua theo chiến lược nguồn là:
A. Mua sắm hàng hoá và dịch vụ mà họ cần, thường là theo giá đang thịnh hành trên thị trường
B. Mua sắm hàng hóa và dịch vụ trên sàn TMĐT B2B
C. Mua sắm liên quan đến một hợp đồng dài hạn thường dựa trên sự thoả thuận mua bán riêng giữa người bán và người mua
D. Tất cả các lựa chọn trên đều đúng

Câu 33: Các thành phần tham gia vào giao dịch B2B gồm, ngoại trừ:
A. Nhà cung cấp nguyên vật liệu
B. Nhà cung cấp dịch vụ hậu cần
C. Ngân hàng
D. Chính quyền địa phương

Câu 34: Trong giao dịch B2B, …….. ra quyết định mua hàng:
A. Nhiều người tham gia vào quá trình ra quyết định mua hàng
B. Tổng giám đốc
C. Phòng kinh doanh
D. Phòng sản xuất

Câu 35: Website Alibaba.com là ví dụ của:
A. Mô hình sell – side B2B
B. Mô hình Buy – side B2B
C. Sàn giao dịch TMĐT
D. TMĐT cộng tác

Câu 36: Doanh nghiệp xây dựng Website giới thiệu sản phẩm, nhưng hướng khách hàng đến website của nhà phân phối và giao dịch tại đây, đây là ví dụ của mô hình:
A. Mô hình nhà sản xuất (Manufacturer Model)
B. Tài trợ (B2B Sponsorship Model)
C. Mô hình nhà cung cấp quản lý tồn kho (Vendor Managed Inventory Model)
D. Mô hình mở rộng (Extended Enterprise Model)

Câu 37: Khi tiến hành đánh giá nhà cung cấp để lựa chọn đối tác, doanh nghiệp sẽ đánh giá theo tiêu chí gì?
A. Năng lực của công ty
B. Các mối quan hệ của nhà cung cấp
C. Đối tác khách hàng của nhà cung cấp
D. Lịch sử thành lập công ty

Câu 38: Ví dụ nào sau đây thuộc mô hình “Một bên mua – nhiều bên bán – Buy side B2B)?
A. Tự đặt giá
B. Đấu giá (auction)
C. Đấu thầu (bidding)
D. Đẩy giá ngược

Câu 39: Sau khi lựa chọn nhà cung ứng, doanh nghiệp cần làm gì trong giao dịch B2B?
A. Đàm phán giá
B. Đàm phán điều khoản thanh toán
C. Đàm phán chất lượng
D. Ký hợp đồng mua hàng

Câu 40: EDI (Trao đổi dữ liệu điện tử) là giao thức sử dụng trong giao dịch:
A. B2B
B. B2C
C. G2E
D. Sàn giao dịch TMĐT

Câu 41: VPN là giao thức sử dụng trong giao dịch:
A. B2C
B. B2B
C. G2E
D. Sàn giao dịch TMĐT
